# Финальный список кластеров и классов

## Кластер геймплея:
1. Board - сетка игрового поля
1. Tile - элемент сетки, включает гем при помощи композиции
1. Gem - основной игровой элемент, образующий комбинации с другими такими же элементами
1. Combination - комбинация одинаковых элементов, которую можно собрать (линия, крест, и т.д.)
1. Row - обертка для индекса строки
1. Column - обертка для индекса колонки
1. Coordinates - пара индексов _(x, y)_, которыми задается клетка на доске/в матрице.
1. Bonus - базовый класс для различных бонусов
1. TileMatrix - матрица из плиток, обертка над стандартным контейнером. В этом классе можно будет реализовать операции работы непосредственно с отдельными плитками в памяти (```swap``` и т.п.), этот интерфейс будет использоваться классом Board. А в самом Board реализовывать геймплейную логику.

## Кластер статистики и рекордов:
1. Score - обертка для примитивного типа int, используется везде, где нужны "очки" (очки за комбинацию, очки накопленные за всю партию, и т.д.)
1. Turn - элемент истории ходов в партии
1. History - вся история ходов в партии, также предоставляет статистику партии
1. Record - элемент таблицы рекордов
1. Leaderboard - таблица рекордов
1. HistoryList - обертка над динамическим массивом, для представления истории ходов
1. BestScoreList - обертка над динамическим массивом рекордов

## Кластер конфигурации:
1. Settings - настройки игры
1. SettingsTable - обертка над таблицей "настройка -> значение настройки".

## Кластер паттернов и инфраструктуры:
1. Logger - диагностические сообщения
1. State/StateMachine - например, для представления состояния игровой доски ("игра не началась", "ход игрока", "комбо режим", "конец игры", и т.д.).
1. Singleton - игровая доска существует в единственном экземпляре. Возможно, к ней потребуется глобальный доступ (но лучше этого избегать). Другие потенциальные синглтоны: History, Settings, Leaderboard, Logger
1. Model - MVP Model
1. View - MVP View
1. Presenter - MVP Presenter
1. Command - объект, представляющий некоторое действие (в данном контексте, ход игрока)
1. Strategy - может быть полезен для имплементации бонусов и комбинаций, так как применение бонусов может производиться схожим образом, но с разными эффектами. Так же и комбинации могут быть представлены стратегией выбора конкретной комбинации для какого-то общего метода.
1. Factory - будет полезен для генерации клеток, гемов на поле
